Простое предложение - это предложение с одной грамматической основой.
Основа может состоять из двух главных членов - подлежащего и сказуемого. Такие предложения называются двусоставными. Например: Я ехал на перекладных из Тифлиса. Подлежащее - я, сказуемое - ехал.
Если в предложении нет подлежащего или сказуемого, оно называется односоставным. Бывают односоставные предложения, где грамматическая основа состоит только из подлежащего: Зима!
Однородные члены - это одинаковые, равноправные члены предложения, которые отвечают на один и тот же вопрос и относятся к одному слову. Связь между ними может быть бессоюзной, а может осуществляться с помощью союзов - и, а, но, однако и другими.
Если между однородными членами нет союзов, обычно ставится запятая: Мы долго шли по лесу, останавливались, отдыхали, шли дальше.
Если между однородными членами стоит одиночные соединительный союз и, да, запятая не ставится: К нам в гости пришли Анна и Андрей.
Между однородными членами предложения с противительным союзом а, но, однако, зато ставится запятая: Он двигался быстро, но не бежал.
Когда мама проснется, тогда и будем завтракать.
С утра он любил пить только колодезную воду, поэтому от сока отказался.
Лето - это отдых!
В магазине гора яблок. Купи семь килограмм и шоколадку
В магазине гора яблок. Купи семь килограмм и шоколадку
В магазине гора яблок. Купи семь килограмм и шоколадку
В магазине гора яблок. Купи семь килограмм и шоколадку
В магазине гора яблок. Купи семь килограмм и шоколадку
Ни грибы, ни мясо он не ел, хотя его брат утверждал обратное.
После дождя дети ждали радугу, но дождь не собирался останавливаться.
В нашем городе прошла выставка картин детей-инвалидов, хотя ее планировали провести в соседнем.
Римский солдат Антоний Максим Апион 2000 лет назад написал своему отцу Епимаху. Оцените, как это похоже на современные письма.
Перед нападением на Спарту (регион Лакония), Филипп Македонский прислал врагам письмо. Он предложил противникам сдаться и перечислил те непотребства, которые он совершит, если захватит город.
В ответ спартанцы прислали всего одно слово: «Если».
Воистину, краткость сестра таланта. Но кое-кто переплюнул лаконийцев. Это был известный мастер пространных описаний Виктор Гюго.
Запорожские казаки турецкому султану!
Ты, султан, чёрт турецкий, и проклятого чёрта брат и товарищ, самого Люцифера секретарь. Какой ты к чёрту рыцарь, когда голой жопой ежа не убьёшь. Чёрт ты, лисья твоя морда. Не будешь ты, сукин ты сын, сынов христианских под собой иметь, твоего войска мы не боимся, землёй и водой будем биться с тобой, твою мать.
Вавилонский ты повар, Македонский колесник, Иерусалимский пивовар, Александрийский козолуп, Большого и Малого Египта свинопас, Армянский ворюга, Татарский сагайдак, Каменецкий палач, всего света и подсвета дурак, самого аспида внук и нашего х** крюк. Свиная ты морда, кобылиная срака, мясницкая собака, некрещеный лоб, ну и мать твою.
Вот так тебе запорожцы ответили, плюгавому. Не будешь ты даже свиней у христиан пасти. Этим кончаем, поскольку числа не знаем и календаря не имеем, месяц в небе, год в книге, а день такой у нас, какой и у вас, за это поцелуй в сраку нас!
Подписали: Кошевой атаман Иван Сирко со всем лагерем Запорожским
Привет, Ксюш! Так хотелось написать тебе, пока была в поездке. Мое лето прошло просто замечательно. Вместе с родителями я ездила на море. Кстати, не помню, а ты когда-нибудь была на море?
Каждый день мы ходили купаться. Ты же знаешь, я совсем не умею плавать. Так вот, папа учил меня плавать. Не сказала бы, что теперь это получается у меня прекрасно, но сдвиги все же есть. Не понимаю, как ты плаваешь на спине?! Я даже боюсь заходить в воду, а ты так спокойно держишься на ней. Ну вот, из-за того, что я очень часто была в воде, это лето запомнится мне навсегда. А как ты провела свои каникулы?
Очень соскучилась по тебе! Надеюсь, скоро приедешь в гости! Жду ответа! Пока!
Привет, давай встретимся на следующей неделе. Ты когда свободен?
Завтра состоится собрание.
Купи килограмм яблок и шоколадку
В пятёрочке акция. Возьми мне чипсы, пожалуйста.
Распечатал, повесил на стенку!
А после уроков у нас проходят разные игры, конкурсы. По средам я хожу в исторический кружок. Ежедневно некоторое время провожу и за компьютером.
Вы прочитали только несколько строчек из толстой книги, которая называется «Природа». И эти строчки еще далеко не самое интересное. В книге природы есть и другие страницы, от которых просто невозможно оторваться.
Знаешь, Ирина, если ты прочитаешь эту книгу, мне кажется, ты не пожалеешь. А напоследок я скажу, что буду рада узнать подробнее о твоих интересах, о прочитанных тобою книгах.
Мы гордимся собой, когда достигаем поставленных целей. Но когда другие признают наши достижения, это, бесспорно, делает нашу победу намного слаще. Мы хотим, чтобы люди видели в нас тот потенциал, который мы видим в себе сами.
Не всегда бывает просто выразить свои эмоции по отношению к другим людям. Мужчины куда более охотно предпочли бы выразить свои чувства поступками, а не словами. Но женщины, как известно, любят ушами. Они хотят слов, за которыми будут стоять действия.
Пишу тебе, как и договаривались. Извини, что так долго собирался с мыслями, было некогда. Да и новостей интересных не так уж и много. Мне хотелось рассказать тебе нечто необычное, захватывающее, поэтому написание письма все откладывалось и откладывалось. Но поскольку время идет, и ты, наверное, очень ждешь весточку от меня, буду рассказывать о своей повседневной жизни.
Мое новое голубое платье прекрасно сочетается с твоим цветом глаз.
Как же мне с тобой повезло!
Спасибо, что всегда убиваешь пауков, когда мне это так нужно
Помнишь наше первое свидание?
Я не думаю, что кто-то может рассмешить меня так же хорошо, как это делаешь ты
Чем занимаешься?
Ты один из самых удивительных людей, которых я когда-либо встречала
Никто не понимает меня так, как ты
Из-за тебя я краснею, даже когда ты не рядом
Спасибочки, я когда устаю работать, перерывчики делаю, к вам бывает заглядываю, так держать.
Да, есть над чем задуматься. Спасибо!
Думаю, эту тему можно развивать до бесконечности Хорошо пишете. Учились где-то или просто с опытом пришло?
Кстати, по радио программа была об этом. Не помню, правда на какой волне…
Спасибо вам за сайт, очень полезный ресурс, мне ВСЁ-ВСЁ-ВСЁ здесь очень нравится…
Сенкс за инфу, почитал с интересом
Пока прочитал только эту одну запись, если и все остальное точно также хорошо, то автору респект
Очень понравилось, даже не ожидала.
Спасибо. Прочитал с интересом, и вообще полезный у Вас блог
Читая только ваш блог, я действительно расслабляюсь и получаю удовольствие
Я бы кое-что добавила, но по сути сказано все
Не вижу вашей логики
Может быть кто-нить поделится ссылочкой на что-нибудь из этой же тематики? Уж очень заинтересовало
Думается, если долго стараться, даже самую сложную мысль можно так подробно раскрыть
Извините если не туда, но как с админом сайта связаться?
Отличная статья, честно, мне очень понравилось, вы вообще частенько радуете читателей вашими статьями с изложенным материалом с многим сложно не согласиться от души продолжайте в том же духе.
Интересно даже для бухгалтера
Завтра состоится собрание.
Купи килограмм яблок и шоколадку
Большое сообщение. Занесу в закладки. С утра прочту
Хорошо пишете. Надеюсь, когда-нибудь увижу нечто подобное и на своем блоге…
Пропущено несколько запятых, но на интересность сообщения это никак не повлияло
Интересные посты — это ваш стиль безусловно!
Давно искала эту информацию, спасибо.
А Вы не задумывались о том, чтобы параллельно завести еще один блог?
Что-то такое слышал, но не так подробно, а откуда материал брали?
Что-то слишком мудрено… И по-моему рассчитано больше на блогера, чем на вебмастера
Очень понравилось, даже не ожидала.
Вы тут пытаетесь решать какие-то продуктовые проблемы. В дипломной работе нам важно другое – чтобы решение было нетривиально и требовало предварительного анализа предметной области. Простыми словами: нам с ходу должно быть непонятно, как конкретно мы должны решить задачу. И формулирование самого решения у нас должно потребовать предварительного исследования.
Это само собой :) Но это не отменяет того, что само решение задачи у Вас должно реализовываться нетривиально
Согласен, что пост получился удачным. Хорошая работа!
Интересно сделано. Почти за душу берёт, заставляет смеяться над остальной блогосферой. Но несовсем полно тема обозрена. Где об этом почитать подробно?
Офигенный форум, спасибо админам!
Понять, как отрисовка на канвасе работает в питоне и понять, что не так с андроидом
Спасибо за статью, оказалась очень полезной.
Отлично!!! Вместо книги на ночь.
Алмаз, добрый день! Внезапно поставили сегодня занятие на 18:00. Можем, пожалуйста, разово перенести встречу сегодняшнюю на четверг?
Здравствуйте, Алмаз! Во сколько сегодня удобно будет созвониться? Могу примерно с 14:30 до 18:00
Поспрашивать, как дизайнеры передают анимации разрабам
Посмотреть на вес приложения с картинкой/отрисованной на канвасе и анимации гифкой/программной и на производительность
Посмотреть альтернативные решения, или решения, которые хотя бы частично решают эту проблему
На основании выясненного в п.1 понять, возможно ли разработать некий универсальный инструмент, который бы анализировал/обрабатывал анимацию на входе и генерил код этой анимации для Android
Как это все непросто для женской головы.
Обновлен статус вашего заявления
Вы запросили восстановление Вашего пароля на сайте ВКонтакте. Если Вы этого не делали, проигнорируйте это письмо. Чтобы поменять пароль на другой, пройдите по этой ссылке:
Новый староста. Теперь Vadim Shvarts - новый староста группы "11-702"
Отмена занятия. Занятие "Информатика" отменено
Для Вашего Apple ID изменено проверенное устройство
Здравствуйте, Аяз! В путевке должен быть отзыв руководителя практики от организации
Здравствуйте, Аяз! Замечания к отчету: - Почему во введении речь идет о магистратуре? - Список источников должен быть оформлен по ГОСТ.
Вам открыт доступ для редактирования
Доброго времени суток, а почему в документе с баллами я желтый? Это что-то значит?
Доброго времени суток, отчет №5
Добрый день, прилетим 2 июня, закончим работать 15 сентября
Срок публикации заказа истек. Ваш заказ снят с публикации. Вы можете обновить заказ и разместить его заново, чтобы получить новые предложения о доставке от путешественников из Казань, RU
Здравствуй, мой дорогой друг, Антон! Я получил твое письмо с поздравлениями. Спасибо тебе большое, мне очень приятно было получить письмо от тебя в свой день рождения! Очень жаль, что ты уехал из нашего родного города, и теперь мы не можем видеться. Я очень хочу тебя увидеть и жду, когда ты приедешь к нам в гости.
Но это очень здорово! Чтобы ты убедился в этом, я решил выслать фотографию, на которой запечатлен я. Видишь, какой я на ней мокрый, довольный и счастливый?
Давай дружить? Я тебе точно понравлюсь! У меня большая и широкая душа!
С нетерпением жду твоего ответа. Расскажи мне о том, как ты отдохнул летом.
Я пытался написать обо всем сразу, использовать все возможные приемы и жанры — отсюда и многослойность, и общий хаос внутри книги.
Кто рано встаёт, тот с собакой гуляет.
Охота окончилась, вся компания отдыхала в тени. Дети – Николенька, Володя, Любочка и дочь Мими Катенька – ушли играть в Робинзона. Николенька с нежностью наблюдал за каждым движением Катеньки с чувством, похожим на первую любовь.
основа характера закладывается в детстве, человеку свойственно стремление к совершенствованию. Для знакомства с героями повести и основными событиями стоит прочитать краткое содержание «Детства» Толстого по главамоснова характера закладывается в детстве, человеку свойственно стремление к совершенствованию. Для знакомства с героями повести и основными событиями стоит прочитать краткое содержание «Детства» Толстого по главам
Разумеется, есть и законы драмы, и законы сторителлинга, которые полезно знать любому начинающему автору, но проблема в том, что большинство книжек о писательстве чаще всего занимаются анализом существующих текстов и объясняют, почему тот или иной текст работает.
Вечером дома дети рисовали, мать играла на рояле. К ужину вышел Гриша. Дети захотели увидеть цепи, которые он носил на ногах, и пробрались в его комнату. Спрятавшись, они слушали молитвы вернувшегося странника, и их искренность поразила Николеньку.
Мы поговорили с Алексеем о подводных рифах творчества и, конечно, о его книге.
Распланировали свои майские праздники?
Прекрасная переводчица Анастасия Завозова однажды написала про дебютные романы так: «Это когда писатель так боится, что больше его никогда не издадут, что начинает лихорадочно набивать свой роман всем, что хотел сказать. И вот в какой-то момент книжка становится похожей на чемодан, на котором лежит красный и взмокший автор, пытаясь силой воли утрамбовать туда все важные сюжеты и мысли, все сказанные и несказанные слова, все пятна, оттиски, отблески и промельки, которые торчат из этого романа-чемодана рукавами и штанинами».
У нас на Кавказе подсвечивать дорогу домой айфоном нехорошая примета.
Uber – отчёт о поездке 3 ноября 2020 г.
Результат оказания услуги Получение справки о наличии (отсутствии) судимости и (или) факта уголовного преследования либо о прекращении уголовного преследования
Оповещение системы безопасности. В Ваш аккаунт Google только что выполнен вход на новом устройстве Windows. Мы хотим убедиться, что это были Вы.
Ваш подарок в Steam был принят. Здравствуйте, принимает ваш подарок
Соперничество заключается в навязывании другой стороне предпочтительного для себя решения. Соперничество оправдано в случаях: явной конструктивности предлагаемого решения; выгодности результата для всей группы, организации, а не для отдельной личности или микрогруппы; важности исхода борьбы для проводящего данную стратегию; отсутствии времени на уговоры оппонента.
Здравствуйте. Я посмотрел Вашу работу. Отчёт хорош. Пара моментов: не указано, какой раздел помечается как загрузочный. Формулировка "аналог "program files" - довольно грубое сравнение, я об этом упоминал. Надеюсь, после более подробного знакомства, Вам стало понятно, в чём сходства и различия этих каталогов. В остальном всё ок.
Здравствуйте, отправляю 2 дз исправленную и 3 дз (с одной поправкой, после исправления 2 дз, выделил красным)
Ваш аккаунт Steam: запрос на изменение адреса эл. почты. Здравствуйте, код подтверждения, необходимый для изменения адреса эл. почты:
Обновлен статус вашего заявления
Вы запросили восстановление Вашего пароля на сайте ВКонтакте. Если Вы этого не делали, проигнорируйте это письмо. Чтобы поменять пароль на другой, пройдите по этой ссылке:
